先月首都高速道路でスポーツカーが炎上する事故が発生しました。年末にかけて増加する交通事故。
ノアの前見ていただいてもいいですか?ちょっとちょっと結構壊れてて実装関係ちょっと不安なんで年
12月は交通事故が最も多くなる傾向には
緊急走行します。緊急走行公開しますれてお待ちください。
[音楽]
首都圏の大動脈である首都高速道路。
その安全を守っているのが首都高速道路パトロール隊です。
すいません。首都校のパトロールです。
お怪我とか大丈夫ですか?
大丈夫です。
どっち?
どうぞ。
事故生時には現場に急行し迅速に対応。そして落下物など素早く回収。事故未然に防ぎます。
今日のニュースな現場は首都校隊に密着。止めてじゃない。逃げてる。逃げて。だ
抑えて。24
時間365
日体制で首都校の安全を守る隊員の仕事に迫ります。
おはようございます。
え、いるかもしれませんので、そういう車が
今回取材したのは交通管理部校パトロール隊よろしくお願いし
時間体制で事故や落下物がないかパトロールを行ってます。そこへ
他に登りの名台前カメラ稼ぎて左以内停止です。
了解しました。
この先
現場付近へ向かうと渋滞が発生。
この先事故が発生しております。走行ご注意ください。この先事故が発生しております。走行ご注意ください。
すると目の前に環境落下物回収と発
車の部品と思われるものが散乱。さ
らに破損した車が
はい。はい。じゃ、先降りるね。
します。
はい、ゴよし。よし。
はい。
発園と三角コーンを置きながら車両を誘導。の手前連絡です。左てえします。
大きな破片を道路脇きに寄せると
すぐ横車が走る中で現場の整備に
あたる隊員
一体何があったのでしょうかおないですか
?大丈夫か?どういった事故ですか?
一旦ではいはいはいはいはいは
後ろから突っ込まれたっていうことですか?
衝突した後続車両は左側面が大きくめくれ上がり、内部が向き出しの状態になっていました。
ぶつかった時の話を伺いたいんですけれども、え、
左側
運転手は渋滞中に居眠れ運転をしてしまい、
衝突を避けようとしてハンドルを切ったところ、左フロントがトラックにぶつかったと言います。
射っぽいんですけどね。
隊員は破損した車体を確認すると話押えて。はい。
めくれていた部分を粘着テープで固定。応急処置を施します。
れます。右に入ります。右に入ります。右に入ります。右に入ってきます。
自己車両は路ソ体まで自装で移動。双方に怪我はなかったということです。去年首都校で起きた事故は
件。全体のおよそ
4割を占めるのが追突事故です。
時には劣車を出動させて自己車両の移動を行うこともあります。
そしてパトロール隊の重要な任務が事故生時の車線規制。
て車がもうスピードで通りすぎるすぐそばで
次事故を防ぐため交通規制を行っています。
はい。都高速道路緊急ダイヤルです。どうされました?します。
そのパトロール隊を式投しているのが交通完成室。
了解に設置されたおよそ
台のカメラで監視しあらゆる事態に目を光らせています。
牽引可能であれば牽引で一般道出してあげてください。どうぞ。
常時7人体制で監視。
分1
秒を争う事故やトラブルへの対応を即座に判断します
とその時
何これやばいね。おお逃げ逃げ逃げてる逃げてる。
な、これ高速開から高速
137もうちょい、もうちょいタンダ出口
山手トンネルの出口付近で白園を上げる車両を発見。そこには人の姿もあ、
かなりが出てきてしまってます。車両から炎が出てきてしまってます。どせ
車両から発見。了解しました。
トンネル内が煙に包まれる中
ボタンの分流車両願います。いねえな、誰も多分
近くにいるパトロール隊の出動をでしょ。
あ、行っちゃってください。
完成室の緊張が高まります。
はい。
時からおよそ1分後
パトロール隊が到着。
エンジン切れてるかだけ先確認してもらっていいですか?
隊員は発園灯を設置し、他の車を誘導。
原因はオーバーヒートで運転手に怪我はありませんでした。
そしてパトロール隊の任務で重要なのが
この落下物です。この先落下物です。落下物発見者。
落下物回収終了まで
高速道路上の落下物の回収です。あります。
バラバラになってる。
現場に到着した隊員は
すぐさま落下した赤いプラスチックの破片を回収。中には金属の物体も
やりたい。
車を移動させると袋出してはい。
散乱している破片を拾い集めていきます。スコップすかね。なんかああ、プラスチック性のスコップ。スコップすかね。なんかああ、プラス。
赤いプラスチックはよく見るとスコップの持ち手部分でした。
します。
続いて向かった現場で回収されたのはな
んだこれはオッケーだなこれけ針が金がね
建築用の針金でした。首速では年間
2万円以上の落下物を回収。
大半が木材や鉄などだと言います。交通量が増える午前
8時頃。
はい。都高速道路緊急ダイヤルです。どうされました?
はい。
はい。落下物ありがとうございます。
いや、結構でかいな。やっぱ
そうだね。
道路中央に大きな袋が落ちているとの通報。
走行する車もぶつからないよう行運転で避けていきます。
登りの広国寺合流先町センターでかいトが起こってます。かなり邪魔になってますんでそれの排除行ってください。
了解しました。
550円です。そうなん
お願いします。
すいません。お願いします。は
右に入ります。右に入ります。右側本線合流します。
ます。
パトロール隊が現場へ向かうと実施します。
首都校池袋線の道路中央に落ちていた大きな袋。パトロール隊が回収に向かうと近づいていた員よりもは大きく見えます。
あ、行きます。行きます。行ける。
行けます。
じゃあいただき
準備できたら教えて。
先の退避所まで運びたいと思います。どうぞ。
了解。十分気をつけていってください。はいとで
車線ご走行お願いします。店の走行をお願いします。
袋をロ肩に移動させてからおよそ
2分
パトロール隊のトラックが到着します。
これ中身何?
中身泡。
カポスロール。
はい。アポスロールでいいと思います。
袋はと呼ばれる土砂などを入れるもので、
中に入っていたのは発泡スチロールでした
。
隊員到着からおよそ10分。落下物は無事
に回収されました。
我々の仕事は道路の確保することなので、どうにかして移動できないかだったり、人命最優先ですけど、首都高速道路っていう日本の大動脈の道を最前線で守る仕事ですので、
常日頃やりがいは感じています。